Auto - Mobilmachungen

Kraftfahrer sind ein Teil der Kraft,
die Gutes will und Boeses schafft.
Der beste Vorsatz wird zum Pflaster
die Strasse, fuehrend doch zum Laster.
Wir schwoern, zu fahren jetzt und spaeter,
nie mehr als sechzig Kilometer,
zu schauen, ja, gar auszusteigen,
sollt unterwegs sich schoenes zeigen -
Doch, statt wie wirs uns vorgenommen,
schaun wir nur, dass wir weiterkommen,
und lernen alsbald, nolens - volens,
die heikle Kunst des Ueberholens;
Rasch haben wir uns angewoehnt,
was wir doch anfangs so verpoehnt.
Das Auto? Einfach unentbehrlich!
Zu leben "ohne?" Kaum erklaehrlich!
Wie ist es fein, zu sagen "Ja!"
wenns heisst, "Sind Sie im Wagen da?"
Wir sind dem Poebel nicht mehr aehnlich,
der arm sich frettet, strassenbaehnlich.
Wer erst die Macht hat, Gas zu geben,
hat auch natuerlich mehr vom Leben:
Kunststaetten kann, wer fix und fleissig,
an einem Tage an die dreissig
mitsamt den Kilometern fressen
und gleich an Ort und Stell vergessen.
