Die Brasilianerin

Ich bummelte am frühen Nachmittag mit meinem Taxi die Wiener Str. entlang, als eine junge Frau winkte: „ Können Sie mich nach Wilmersdorf fahren, dort warten, da ich mich etwas frisch machen möchte, und dann weiter nach Charlottenburg bringen?“ Nichts was ich lieber täte, denn das war eine gute Strecke, auch noch mit Anschlußfahrt.
Sie war vielleicht 25 Jahre alt. Unterwegs plauderten wir, sie verriet mir auch ihren Namen, den ich aber wieder vergessen habe und ihre Familie hatte mit der Botschaft zu tun. Sie bat mich dann auf eine Tasse Kaffee mitzukommen. Sie führte mich in eine große Wohnung, wahrscheinlich war es die elterliche Wohnung. Im Flur hingen große Gemälde und wir gingen in die Küche, in der es nach Kräutern und Gewürzen roch – ich sah sie dann auch, büschelweise an der Wand hängen. Sie bot mir Trinken und Gebäck an und ging duschen in das Badezimmer nebenan und ließ offenbar die Badtüre offen, denn ich hörte deutlich das Rascheln der Textilien, wie sie unter die Dusche ging und duschte, seifte und wieder ewig duschte, sich dann abtrocknete- und dann war es einige Minuten still. Ich fragte, ob alles in Ordnung sei und ob es noch lange dauert. Aber dann kam sie, im weißen Badetuch eingehüllt und trocknete sich die langen schwarzen Haare: „Es dauert nicht mehr lange!“ lächelte sie mich an und schien sich mit ihrer Erscheinung für die Wartezeit entschuldigen zu wollen. Und natürlich dauerte es noch einmal mindestens.....
Irgendwann konnte ich sie, einer exotischen Fee ähnlich, zu ihrem Lokal bringen.