Frau Ministerialrat


Am Hauptbahnhof steigt mir etwas umständlich ein vornehmes 
Ehepaar in die Taxe.  Es ist 17 Uhr und bereits dunkel. 
„Zur Scharnhorststrasse 44-47 bitte“. Ich sage „welcher 
Stadtbezirk bitte?“ „Das Wirtschafts- und Technologieministerium“. 
„Dann haben wir es nicht weit“ sage ich und fahre los. Es sind 
nur ein paar hundert Meter. Aber das Wirtschaftsministerium zieht 
sich, und alle 50m ist ein Eingang, bei Nr. 44, 45, 46, 47.  
Dann ist das Ministerium zu Ende, wir wenden, bei Beachtung des 
entgegenkommenden und nachfolgenden Verkehrs und fahren langsam 
zurück. Der Herr Ministerialrat ist unentschlossen und wendet 
sich an seine Frau: „rufe doch mal im Sekretariat des 
Wirtschaftsministers an, welchen Eingang wir nehmen sollen“. 
Frau Ministerialrat hat einen Direktdraht:“den Eingang mit dem Bogen“. 
Inzwischen waren wir wieder bei der Nr. 44 angelangt, ich kehre wieder 
um, bei Beachtung des entgegenkommenden und nachfolgenden Verkehrs. 
Wir fahren bis zum schmiedeeisernen Tor hinter der 47, es ist kein 
Bogen dabei, ich kehre wieder um, bei Beachtung des entgegenkommenden 
und nachfolgenden Verkehrs. Bei Nr. 47 sagt Herr Ministerialrat: 
„Wir steigen jetzt hier aus“. Das Taxometer zeigt 7,80€ und ich 
drücke Kasse am Taxometer. Frau Ministerialrat bleibt aber sitzen. 
Herr Ministerialrat kommt zurück „wir fahren zur 45, das sah gut aus“.  
Mit nun ausgeschaltetem Taxometer fahre ich zur 45. „Was bekommen Sie?“ 
Ich sage: „Laut Taxometer 7.80€, wenn ich aber bedenke, dass wir 
schon eine halbe Stunde vor dem Ministerium hin-und herfahren, sind 
10€ angemessen, gnädige Frau“. „Ich kann aber nicht mehr zahlen, 
als sie gebongt haben und bitte schreiben Sie mir eine Quittung“. 
Während ich die Quittung für 7,80€ ausfülle, sage ich zu ihr: 
„Gnädige Frau, 50% des Preises sind Fahrzeug und Spritkosten, 
50% mein Bruttolohn. Von meinem 3.90€ gehen mindestens 1€ für 
Steuern und Sozialabgaben ab. Da ich eine halbe Stunde auf dem 
Taxihalteplatz vor dem Bahnhof gewartet habe und wir jetzt eine 
halbe Stunde hin-und her gefahren sind, habe ich also einen 
Stundenlohn von ca. 2,90€ netto.“ „Da müssen Sie sich beim 
Ministerium beschweren“. Mit diesen Worten arbeitet sich die 
vollschlanke Frau Ministerialrat aus der Taxe heraus und wippt 
pelzbeschwekt Ihrem Ehegatten hinterher.