Geflickt, zerrauft, den Kragen nackt,
mit einem Rucksack wuest bepackt,
den Mund mit Schwarzbeermus verschmiert
und, selbstverstaendlich, schlecht rasiert,
hofft unser Mensch, nach ein paar Tagen,
sich ungesehen durchzuschlagen.
Jedoch vergebens ist dies Hoffen:
Was treffbar ist, wird angetroffen!
Ein General, ein Praesident,
Dem Menschen in die Arme rennt,
die Jungfrau, die er still verehrt,
erroetend seine Spuren quert.
Zuletzt - der liebe Gott verschon ihn! -
Kommt mit dem Hoerrohr die Baronin:
Und jedermann bleibt stehn und schaut,
warum der Luemmel schreit so laut.
Der Mensch schon im Verfolgungswahn,
schluepft rasch in eine Strassenbahn
um sich, samt seinen heutigen Maengeln,
dem Blick Bekannter zu entschlaengeln.
Hier, wo er sich geborgen meint,
steht stumm sein alter Jugendfeind.
Sein Auge fragt, als wollt er morden:
"Na, Mensch, was ist aus dir geworden!?"
