Der Revolverheld

Es war wohl schon weit nach Mitternacht (in Berlin gibt es keine Sperrstunde), als ich zu einer Spelunke (es war wohl der Jodelkeller in Kreuzberg) gerufen wurde, zu der nicht jedes Taxi fährt. Ein Riesenkerl ließ sich in das Auto fallen, nannte mir eine Adresse und schlief sofort ein. Bei der ersten Rechtskurve fiel er um und begann zu schnarchen. Zum Schluss musste ich nach Stadtplan fahren, da mir die kleine Straße in dem großen Siedlungsgebiet in Lichterfelde unbekannt war. Schließlich angekommen, versuchte ich ihn zu wecken. Erst nachdem ich ausgestiegen war, die hintere Tür geöffnet hatte und ihn an der Schulter kräftig durchschütteln konnte, schlug er die Augen auf. "Guten Morgen, gut geruht?" Grunzen. "Das macht ohne Weckgebühren 25.-DM". Er: "Mit oder ohne Datum?" Ich: " Mit Datum 12.-DM mehr, heute ist nämlich schon der 12.!"
Er gähnte laut und genüsslich und wälzte sich aus dem Auto, bis er mit seiner ganzen Masse und Größe neben mir stand: "Ich hole jetzt ein paar Kleinigkeiten und dann fahren wir weiter."
Was blieb mir anderes übrig, als zu warten und es dauerte auch nicht lange, bis er wieder in der Tür erschien. Im linken Arm hatte er Sekt und Bierflaschen, soweit ich das sondieren konnte, im rechten anderen Kram. Er ging zum Auto, -dabei rutschte eine Sektflasche durch und knallte mit einem schussähnlichen Geräusch auf dem Pflaster auf-, ließ die restlichen Flaschen vorsichtig auf den hinteren Sitz gleiten, und warf auf den vorderen Sitz einen breiten Gürtel, aus dem der Knauf einer Pistole hervorlugte. "Damit Du nicht denkst ich will Dich umbringen, lege ich die Pistole auf den Vordersitz" brummte er. Während der Fahrt wollte er die Pistole dann doch haben, aber ich hatte den Gürtel in den vorderen Fußraum bugsiert und dahin kam er von hinten nicht. Und er hatte schließlich auch ein Einsehen, dass es so besser war.
Wir gelangten ans Ende einer Straße. "Hier  weiter, zum Teltowkanal" zeigte er auf eine Baumgruppe. Im Scheinwerferlicht tauchte ein Feldweg mit riesigen Pfützen und Löchern auf, sodass ich mitunter Angst hatte, stecken zu bleiben. Ringsherum war es stockfinster, als vor uns ein grüner Bauwagen auftauchte. "Da sind wir", brummte er gutgelaunt im Vorgeschmack auf seinen Flaschenvorrat. Ich fuhr um den Bauwagen so herum, dass wir trockenen Fußes aussteigen konnten und die Scheinwerfer den Eingang mit dem Vorhängeschloss beleuchteten. Dann holte er einen winzigen Schlüssel aus der Tasche, der für seine Pranke viel zu klein war und balancierte vorsichtig die drei Stufen zum Bauwagen hoch. Beim Versuch, das Schloss zu öffnen, fiel der Schlüssel in die riesige Pfütze darunter. Ich hatte die Szene genüsslich wie in der ersten Reihe im Theater, aber auch skeptisch beobachtet und genau gesehen, wohin der Schlüssel gefallen war. So konnte ich die Situation retten, indem ich ihn anbrüllte, sich nicht von der Stelle zu rühren, eine Seebrücke mit Steinen und Brettern in die Pfütze baute, vorsichtig nach dem Schlüssel tastete und das Schloss entriegelte.
Wieder in zivilisierten Straßen winkte mir ein junges Mädel und, kaum war sie eingestiegen, reicht sie mir von hinten ein Schlüsselbund vor. „Die Schlüssel lagen hier auf der Sitzbank“. Was tun? Natürlich musste ich zurück zum Bauwagen. Mittlerweile war es 3Uhr. Ich wummerte an den Bauwagen und rief "Ich bin hier, der Taxifahrer, ich habe einen Schlüsselbund gefunden!" Es dauerte eine Ewigkeit, bis es da drin anfing fürchterlich zu poltern. Dann öffnete sich quietschend ganz langsam der Fensterladen einen Spalt und dahinter kam der Lauf der Pistole zum Vorschein, der aber in die mir entgegengesetzte Richtung zeigte. Ich krümmte mich vor Lachen und musste mich an dem Bauwagen festhalten, um nicht umzufallen. Es musste gespenstisch in der nächtlichen Stille geklungen haben. Ich hätte den Fensterladen nur kräftig zudrücken brauchen und die Pistole wäre wahrscheinlich heruntergefallen. Irgendwann hatte er begriffen, dass ich ihm seinen Schlüsselbund geben und für die zusätzliche Taxifahrt 10,00 DM kassieren wollte. Als nächstes hörte ich, wie er sein ganzes Kleingeld im Wagen verschüttete, wahrscheinlich beim Öffnen des Portemonnaie. Wieder polterte es fürchterlich, bevor sich die Tür öffnete – auf dem Fußboden des Bauwagens gab es kein freies Plätzchen mehr, überall lagen Flaschen, Werkzeuge oder Textilien. Inzwischen graute der Morgen, die Vögel begannen schon vereinzelt zu zwitschern und ich beendete meine Schicht.
