Der Urlaub

Ein Mensch, vorm Urlaub, wahrt sein Haus,
dreht 체berall die Lichter aus,
in Zimmern, K체che, Bad, Abort,
dann sperrt er ab, faehrt heiter fort.
Doch je, zu hinerst in Tirol,
denkt er voll Schrecken:"Hab ich wohl?"
Und steigert wild sich in den Wahn,
er habe dieses nicht getan.
Der Mensch sieht schaudervoll im Geiste,
wie man gestohlen schon das meiste,
sieht Tueren offen angelweit.
Das Licht entflammt die ganze Zeit!
Zu kluehen solchen Sinnestrug,
Faehrt heim er mit dem n채hsten Zug
und ist schon dankbar, bloss zu sehen:
Das Haus blieb wenigstens noch stehn!
Wie er hinauf die Treppen keucht:
Kommt aus der Wohnung kein Geleucht?
Und ploezlich ist's dem armen Manne,
es plaetschert aus der Badewanne!
Die Aengste werden unermessen: 
Hat er nicht auch das Gas vergessen?
Doch nein! Er schnuppert, horcht und aeugt
und ist mit Freuden ueberzeugt,
dass er - hat er es nicht gleich gedacht? -
zu Unrecht Sorgen sich gemacht.
Er f채hrt zurueck und ist nicht bang. -
Jetzt brennt das Licht vier Wochen lang.

