Deutschland, einig Vaterland

3. Oktober 1990. Deutsche Einheit. Für die Taxen war es der erste Tag, an dem sie in ganz Berlin Fahrgäste aufnehmen durften. Mit meinem Lada-Taxi von der Taxi-GmbH (ehemals VEB TAXI) fuhr ich die ganze Nacht, bis ich gegen 7 Uhr morgens über Funk auf den Hof gerufen wurde.
In Mahlsdorf und Biesdorf brannten Freudenfeuer, die schwarz-rot-goldene Fahne und die Berliner Fahne mit dem Bären wehten oft am Schornstein, der Antenne oder am Gartenzaun, auf festlich beleuchteten Grundstücken wurden Partys bis in den Morgen gefeiert. Man kann es nicht fassen. Deutschland, einig Vaterland – die Hymne der DDR als konkrete Gegenwart in bundesdeutscher Realität.
Ein Fahrgast wollte zur Potsdamer Straße in Westberlin: „Sie müssen die Leipziger Straße über den Potsdamer Platz hinaus fahren“. Dann winkte gleich wieder ein Fahrgast. Und ich staunte durch Berlin. Jeder wollte mir ein paar Strassen in Berlin-West beibringen, ich hatte nur ein paar Begriffe behalten, wie „Insulaner“, „Forum Steglitz“, „Kaisereiche“ und wusste überhaupt nicht, wo ich mich befand.
Ein Berliner Taxifahrer in seiner fremden Stadt.
Berlin, West oder Ost, schien mir aufgewühlt wie ein Ameisenhaufen und die Anzahl der Fahrgäste war nicht zu bewältigen. Ich war so glücklich, diese Nacht durch und mit ganz Berlin feiern zu können. Wer konnte schon, so wie ich, überall sein, überall die in den Straßen schwingende Stimmung einfangen und weitertragen? Meine bisherige Tätigkeit als Techniker gab es nicht mehr und so fuhr ich erst einmal Taxe, ich machte mir keinerlei Sorgen um meine Zukunft. Diese herrliche wilde Freiheit war ein fast betäubendes Gefühl. Und es gab unendlich viel zu tun, zumindest im Osten Deutschlands, nicht nur die Gebäude im berliner Prenzlauer Berg waren morsch von den Fundamenten bis zum Schornstein. Das nächste Wirtschaftswunder schien greifbar. Der Keil, der tief in Berlin gesteckt hatte, war raus. Jetzt konnte die ganze Welt wieder zusammenfinden.
Mit einer Taxe fuhr ich nach Hause, sank in mein Bett und schlief glücklich in die deutsche Einheit hinein.