Weltlauf

Ein Mensch, erst zwanzig Jahre alt,
beurteilt Greise ziemlich kalt
und haelt sie für verkalkte Deppen, 
die zwecklos sich durchs Dasein schleppen.
Der Mensch, der jung, er wird nicht juenger:
Nun, was wuchs denn auf seinem Duenger?
Auch er sieht, dass trotz Sturm und Drang,
was er erstrebt zumeist misslang,
dass auf der Welt als Mensch und Christ
zu leben nicht ganz einfach ist,
hingegen leicht, an Herrn mit Titeln
und Wuerden schnöd herumzukriteln.
Der Mensch nunmehr bedeutend aelter,
beurteilt jetzt die Jugend kaelter
vergessend fruehes Sich-Erdreisten:
"Die Rotzer sollen erst was leisten!" 
Die neue Jugend wiedrum haelt...
Genug - das ist der Lauf der Welt!
